//! UPDATE 

update terbagi menjadi 2 
1. untuk value dari sebuah kolom
2. untuk struktur sebuah kolom

1.update value dari sebuah kolom

queri ny
//todo
UPDATE namatabel SET columnya = value where namacolumn = value 
   queri diatas untuk update kolom dengan spesikasi kita tentukan , kita harus menggunakan where clause untuk memberi tahu yang mana yang ingin kita update jika tidak bisa bisa semua columnya terupdate

contoh
UPDATE asetkendaraan SET harga = 180000000 where id = 3;

artinya update tabel asetkendaraan dan set harga nya menjadi 180000000 , dari sebuh id yang memiliki valuenya 3


2. update / mengubah struktur tabel,
   untuk tabel baik itu update nama, menambah kolom dll kita menggunakan alter tabel, yang sudah di bahas di materi tabel,
   di sini kita contohke menambah tabel

//todo
alter table namatabel add column namaclumn tipedata;

alter table asetkendaraan add column warna varchar(50) default 'black';
artinya tambahkan column warna dengan tipedata varchar, dan default value nya 'hitam'