//! UPDATE 

update terbagi menjadi 2 
1. untuk value dari sebuah kolom
2. untuk struktur sebuah kolom

1.update value dari sebuah kolom

queri ny
//todo
UPDATE namatabel SET columnya = value where namacolumn = value 
   queri diatas untuk update kolom dengan spesikasi kita tentukan , kita harus menggunakan where clause untuk memberi tahu yang mana yang ingin kita update jika tidak bisa bisa semua columnya terupdate

contoh
UPDATE asetkendaraan SET harga = 180000000 where id = 3;

artinya update tabel asetkendaraan dan set harga nya menjadi 180000000 , dari sebuh id yang memiliki valuenya 3


   //! update data , mengubah dengaan value/nilai di kolom

      kita juga bisa mengupdate dengan value di dalam columnya , mirip di bahasa pemrograman lain, mengunakan augmentid assingmen, atau operasi terhadap dirinya sendiri, tapi hanya berlaku yang seperti ini
      nilai = nilai + 1; 
      tidak bisa seperti ini nilai+=1;   --> jika seperti ini ini diangap merubah ke nilai 1
   contoh menambhakan nilai
//todo
   UPDATE NAMATABEL SET columna = columna + 1 where namacolum = valuecolum;

   contoh
update asetkendaraan set jumlah = jumlah + 1 where nama = 'toyota';
artinya update data menambah 1 nilai pada colom jumlah dari kolom yang memilki nama dengan value toyota;

2. update / mengubah struktur tabel,
   untuk tabel baik itu update nama, menambah kolom dll kita menggunakan alter tabel, yang sudah di bahas di materi tabel,
   di sini kita contohke menambah tabel

//todo
alter table namatabel add column namaclumn tipedata;

alter table asetkendaraan add column warna varchar(50) default 'black';
artinya tambahkan column warna dengan tipedata varchar, dan default value nya 'hitam'


