//! WHERE OPERATOR
where operator biasanya digunakan untuk menspesifikan dalam mencari data , update , dan delete data dll
where operator tidak hanya = (sama dengan), sebelumnya kita sudah menggunakan where operator =, saat menggunakan update dan delete
masih banyak operator-operator yang di kombinasikan dengan where operator
diantaranya

*operator PERBANDINGAN
*operator AND dan OR
*operator LIKE
*operator IS NULL
*operator BETWEEN
*operator IN

ini akan di bahas satu / satu



//! OPERATOR PERBANDINGAN

=  samadengan,
<> atau !=  tidak samadengan,
<  kurang dari,
>  lebih dari,
<= kurang dari atau sama dengan,
>= lebih dari atau sama dengan,


contoh mencari data degan where operator

//todo
select * from where id <=3;
 artiya cari semua tabel yang memiliki id kurang atau samadengan 3



 //! Mencari data dengan OPERATOR AND DAN OR 
selain memiliki operator perbandingan mysql juga memiliki operator and dan or
perilaku nya sama seperti bahasa pemrograman pada umumnya
   //* OPERATOR AND
   simulasi operator and

   hasil1 operator hasil2 hasilakir
   true    and     true     true
   true    and     false    false
   false   and     false    false
   false   and     true     false

inti ny untuk operator AND , jika nilai kanan dan kiri nya true maka hasilnya adalah true, selain itu adalah false 
jadi 22 (kiri dan kanan) harus true, untuk mendapatkan nilai 


   contoh
   select * from asetkendaraan where id <=3 and warna = 'hitam';
artinya tampilkan semua colomn yang memiliki id kurang dari 3 dan memilki warna hitam;

   //* OPERATOR OR
   simulasi operator OR

   hasil1 operator hasil2 hasilakir
   true    OR     true     true
   true    OR     false    true
   false   OR     true     true
   false   OR     false    false
inti nya untuk operator OR jika salah satu nilai nya true ( baik kanan atau kirinya ) maka akan menghasilkan / nilai akhirnya adalah true, jika kedua nya(kanan dan kiri) false baru hasil akhirnya adalah false

//! untuk melakukan prioitas di mysql kita bisa menggunakan tanda () kurang , yang artinya di dahulukan atau di prioritaskan

select * from asetkendaraan where (id =1 or warna = 'hitam') and jumlah >=2;

   ini artinya mencari data utamakan syarat yang di dalam kurung setelah itu baru syarat diluar nya

//! Mencari data dengan OPERATOR LIKE

di where operator terdapat kata kunci like yang bisa di kombinasikan mencari data
arti kata like disini, biasa nya di gunakan untuk mencari data dalam string
namun perlu diingat pengguanaan like ini tidak cocok untuk data yang ukuranya sudah besar, karena akan menscan satupersatu sehingga lama

like operator  hasil
LIKE 'a%'      string dengan awalan a
LIKE '%a'      string dengan akhiran a
LIKE '%muhammad%' string yang berisi kata muhammad
NOT LIKE          tidak LIKE


like operator tidak case sensitif artinya tidak memperdulikan huruf besar atau kecil


 cara penggunaan nya

//todo
 SELECT * FROM NAMATABEL WHERE NAMACOLOM LIKE JENISOPERORLIKE
contoh

select * from asetkendaraan where nama like 'a%';
artinya tampilkan semua colum dari tabel asetkendaraan dengan namakolm nama yang berisi value diawali dengan huruf a

maka akan ditampilkan semua tabel dari colum nama yang diawali dengan huruf a


 

//! Mencari data dengan NULL OPERATOR

null operator digunakan untuk mencari nilai null, di mysql kita tidak bisa mengguanakan perbanding = null,
untuk mencari nilai null harus menggunakan null operator pada where operator

//todo

SELECT * FROM NAMATABEL WHERE NAMACOLOM IS NULL;

contoh
select * from asetkendaraan where nama is null;

artinya pilih semua colum dari tabel asetkendaraan dari colum nama apakah ada nilai null
jika ada maka akan ditampilkan , jika tidak ada maka akan mereturn 'Empty set' , atau data tidak ada

//! Mencari data dengan BETWEEN operator

biasanya saat kita akan mencari data dengan nilai diantar nilai lain biasanya kita menggunakan mencari data dengna kondisi < (kurang dari) atau > (lebih besar dari), di mysql ada opertor BETWEEN , operator ini adalah bentuk sederhana untuk menggunakan data yang berada diantara / kisaran nilai lain

contoh menggunakan < atau >
select * from asetkendaraan where id>=5 and id<=10;
artinya kita mencari kolom nilai yang memilki value lebih besar atau sama dengan 5 dan kurang dari atau sama dengan 10

dari diatas kita bisa sederhanakan
dengan contoh sebebagai berikut
//todo
select * from namatabel where namacolum BETWEEN value and value;
contoh
select * from asetkendaraan where id BETWEEN 5 and 10;
ini artinya pilih semua kolom yang memililki id diantara 5 sampai 10;


//! Mencari data pada OPERATOR IN

 operator IN ini digunakan saat mencari data dalam sebuah kolom dengan beberpa nilai

 //todo
 select * namatabel where namacolum in ('valuenya','valuenya');

 contoh
 select * asetkendaraan where nama in ('jazz','alpard');

 artinya pilih data dari tabel asetkendaraan dari colum nama yang memiliki nilai 'jazz' dan nilai 'alpard'