//! NUMERIC FUNCTION 

MYSQL memilki bebera fitur yang berhubungan dengan angka , secara garis besar terbagi menjadi dua 

* 1. Aritmacti Operator (Operator matematika)
mysql juga memiliki operasi operator matemitak 

%, mod  --> untuk sisa bagi atau modulo
*       --> untuk perkalian
+       --> operator tambah
-       --> operator kurang
/       --> operator pembagian hasil ny floating point / angka decimal
DIV     --> integer div , hasil ny adalah bilangan bulat (pembagian biasa)

      untuk div dan / memilki hasil yang sama



contoh

select 1000 *  1000;
atau jika ingin membuat tabel ny tambhakan alias

select 1000 * 1000 as hasil


contoh lain
//todo
kita ambil dari nilai di dalam tabel
select namcolum1, namacolumn2 div 1000 as 'namaaliascolumn' from namatabel;
 
select id, harga div 1000 as 'jumlah' from asetkendaraan;
artinya
tampilkan kolom id dan kolom harga, kolom harga dibagi 1000 dan buat nama alias jumlah dari tabelasetkendaran;


 *2. MATEMATICAL FUNCTION (FUNCTION MATEMATIKA)

 selain operator matematic kita juga bisa menggunakan function matematic seperti mencari sin, tag, dan cosinus 
 atau mencari pi
  contoh
pi ()                --> untuk mencari pi
power(nilai,pangkat) --> mencari nilai pangakat
cos ()
sin ()
tan ()


contoh
select cos(100);
