//! FULL TEXT SEARCH

mysql juga mempunyai fitur pencarian selain where, yaitu full text search, ini cara kerjanya seperti mesin pencari 
tapi perlu di ingat fitur ini tidak sekomplek dari databse yang kusus untuk search engine seperti elastich search

fitur ini tidak terlalu penting tp mysql mempunyai fitur yang mirip mensin pencarian yaitu full text search

jika sebelumnya kita menggunakan where clause , full text search sedkit libih unggul

   //! membuat fulltext search
perlu di ingat full text search ini adalah bagian dari index jadi saat menghapus kita menggunakan index


cara membuat fulltext search saat membuat tabel
 //todo
create table nametable (id int, name varchar(100),
fulltext namafulltext (columnya)
)engine = innodb

contoh
create table datapelanggan (id int, nama varchar(100),asal varchar(100), fulltext namafs ('nama','asal')) engine= innoDB

artinya 
kita membuat tabel datapelangan degan colum id, kolom nama lalu membuat fulltext search untuk kolom nama dna kolom asal diberi nama namafts
   note kita bisa menambhakna lebih dari satu kolom ckup tambahkan saja dalam kolomm nya

   //! menambah kan dan menghapus fulltext search

jika tabel sudah lebih dulu dibuat kita bisa menggunakan alter table

//todo 
alter table namatabel add fulltext namalainy (colom,colom2,colm3)
contoh
alter table datapelangan add fulltext namasearch ('name','descripsi');
artinya kita menambahkan fulltext dengan namasearch dengan kolom name dan descripsi


   untuk menghapus perlu di ingat karena fulltext search adalah bagian dari index , jadi saat menghapus menggunakan kata kunci index
//todo
   alter table drop index namafulltext ;
contoh
alter table drop index namasearch;


//! menggunakan fulltext search

tadi kita sudah membuat dan menghapus , cara mengguanakan queri ny 
sebelum ke cara menggunakanya kita akan bahas 3 mode fulltext search

 setiap mode menghasilkan hasil pencarian degan karakter masing-masing

 1. natural language mode
    yaitu melakaukan pencarian perkata seperti biasa ( hasilnya mirip where like clause )
   
 2. boolean mode
   yaitu pencarian mengandung kata dengan tand (+), dan tidak mengandung kata ditandai (-), masih banyak tanda yang lain untuk fitur ny
   contoh 
   jika ("+ muhammad -dosa") artinya semua data mengandung kata muhammad , dan tidak mengandung kata dosa
 
 3. query expansion mode
   yaitu pencarian yang melakukan 2 kali pencarian ,pertama dia mencari secara natural language, lagu di expansi dengan kata yang berhubungan dengan hasil sebelumnya
   contoh 
   saat mencari kata 'muhammad nabi allah ' setelah di tampilkan hasil 'muhammad nabi allah' selanjutnya kata yang berhubungan dengan hasil pencarian diatas akan di tampilkan juga 
   , untuk hasil pencarian expansi nya kita tidak bisa memprdeksi karena itu dr mysql ny 



//! cara menggunakan filtertext search

   select * from namatabel where match (colm yang dibuat fulltext,colm yang dibuat fulltext,) againts ('kata yang dicari', in modeyangdigunakan)


kita asumsikan colom yang kita buat untuk fulltext search nya adalah jenisbarang

   //! mencari dengan MODE NATURAL LANGUAGE

//todo
   select * from datapelangan where match (jenismember) againts ('otomotif' in natural language);
artinya
 pilih semua(*) tabel dari data pelangann yang memilki kecocokan dari kolom jenis member , kata yang dicari 'otomotif' pada mode natural language;

   //! mencari dengan MODE BOOLEAN
   select * from datapelanggan where match (jenismember) againts ('+otomotif -api' in boolean mode);
artinya
pilih semua (*) tabel dari data pelanggan yang memiliki kecockan dari kolom jenis member, kata yang dicari (+)include/termasuk 'otomotif' , dan (-)tidak termasuk/ exclude 'api' pada mode boolean mode


   //! mencari dengan mode expansion
   select * from datapelanggan where match(jenismemeber) againts ('otomotif' in expansion mode);
artinya 
pilih semua (*) tabel dari data pelanggan yang memiliki kecocokan dari kolom jenis member, kata yang dicari 'otomotif' pada mode expansi mode

