//! TABEL

tabel didalam mysql itu mempresentasikan file, di dalam tabel ini kita akan membuat kolom dan setiap kolom kita bisa tentukan tipe data dari setiap kolom nya, sesuai yang akan kita gunakan
tabel biasa nya menyimpan satu jenis data misal dalam study kasus aplikasi toko online, kita akan membuat tabel barang , tabel pelanggan, tabel penjual dan lain lain

//! storage engine
mysql memiliki beberapa jenis penyimpanan untuk mengolah database, yang paling populer yaitu innoDB
ada banyak jenis penyimpanan yang di suppport dari mysql diantaranya 
   -csv (untuk data dalam excel)
   -innodb
   -dll
untuk melihat engine yang di support dari mysql kita bisa melakukan perintah berikut
//todo 
   show engines;



//! untuk melihat tabel 
//todo 
show tables;

jika ada akan menampilkan tabel nya jika tidak makan akan "empety set"



//! membuat tabel
membuat tabel itu 

//todo 
create table namatabel ( namakolom tipedata, namakolom tipedata, namakolom tipedata, ) engine= namaengine

contoh
create table barang ( kode int , namabarang varchar(100), harga int, jumlah int )engine = innodb

untuk engine jika tidak di isi secara default nya itu innodb

   //! melihat struktur tabel
   //todo
   describe namatabel; atau desc namatabel; atau show create table namatabel;



//! mengubah tabel
ada beberap metod y, ini memiliki fungsi masing masing

//todo 
alter table namatabel fungsinya;

fungsinya sebagai berikut
   ADD COLUMN nama_column TIPEDATA;            ---> ini untuk menambah colum
   DROP COLUMN nama_columm;         ----> mengahapus colum
   CHANGE nama_column namabaru_column TIPEDATA;   ----> mengubah namacolum
   MODIFY namacolumn TIPEDATA AFTER columnlain;   ----> memindahkan/ mengubah posisi kolum ke setelah columnlain
   MODIFY namacolumn TIPEDATA FIRST; ---> memindahkan / mengubah posisi tabel kedepan  

contoh;
alter table barang add namabarang varchar(100)    ---> ini contoh perintah menambahkan kolom namabarang di tabel barang;


jika ingin seklian satu eksekusi bisa langsung digabung dengan menambahkan tanda koma (,) lalu di tutup dengan titik koma ;
contoh

alter table barang add column id int , drom column nmorbarang ;    --> ini artinya menambahkan colom id dan mengahapus kolom nomor barang di tabel barang dalam sekali eksekusi / berbarengan




//! null value

null value adalah nilai yang akan di isi ketika kita tidak mengisi nilainya ini bisa kita seting pada saat membuat tabel nya, jika kita membuat not null artinya kolom nilai tersebut wajib di isi



//! default value
adalah nilai bawaan yang akan kita isi jika kita tidak mengisikan nilai pada kolom tersbut, jika kita tidak ingin nilai nya null pada saat tidak diisi melainkan kita ingin mengisi nilai yang sudah kita tentukan maka tentukan nilai devault value nya
kecuali untuk tipe data DATE TIME atau TIMESTAMP default value nya hanya bisa di isi dengan current time stamp (waktu saat ini)



//! membuat ulang tabel atau mengahpus semua isi data di dalam kolomnya. tp tabel nya tidak dihapus

//todo
 TRUNCATE namatabel;
 contoh:
TRUNCATE barang;

//! menghapus tabel , beserta isi nya, data dan tipe datanya
//todo
DROP table namatabel;
contoh
DROP table barang;
